+++
title = "よく読んでもらえた記事 ベスト10（20181001〜20181031）"
date = 2018-11-07T07:16:45+09:00
tags = ["このBLOGの話"]
categories = [""]
draft = false
+++
また一か月BLOGを更新する事が出来ました。  
これも読んでいただいている皆様のおかげです。

ありがとうございます！！

さて、今回から先月の1ヶ月間で __よく読んでもらえた記事ベスト10__ をご紹介したいと思います。

## 前提
__**よく読んでもらえた**__ の根拠はGoogleAnalyticsのユニークページビュー(ページ訪問数)から出しています。  

> 引用:GoogleAnalyticsの説明より  
>ユニーク ページビューは、指定したページが 1 回以上閲覧されたセッションの数です。ページ >URL とページ タイトルの組み合わせごとにカウントされます。

## 10位から5位
カウント●ウンTVみたいですが、まずは10位〜4位までのご紹介です。


- [第10位 Twitterで10,000ツイートしたらしい](../20181024/)
- [第9位 ひとつ年をとりました2018](../20181015/)
- [第8位 電車で座れなかったので](../20181011/)
- [第7位 例えばある1000円が高いか安いかのはなし](../20181005/)
- [第6位 60点くらいで書いてます](../20181010/)
- [第5位 思いついた勢いで記事を書けるかの個人的な考察](../20181023/)

個人的にはノリで書いたものと、ちゃんと書いたものが混在している印象でした。
「電車で座らなかった話」とか　本当にただ電車の中での事をダラダラ書いているだけでなんだかすみません(^^;

第6位にも書いてますが、「60点くらいで書いてます」なのでご容赦ください。


## 第4位
[やりたいと思った事をやった方が良い](../20181003/)

「あの時、あれをやっておけば良かった」

「あれを勉強しておけば良かった」

と後悔する気持ちから、私自身が抜け出すために書いた記事です。



## 第3位
[命を懸けると人は言う](../20181012/)

何かのドラマか映画を観ていた時に思った事のメモを見つけて書きました。

元ネタは忘れましたが、__命を懸ける__ って安易に発して欲しくないなと個人的には思っています。

## 第2位
[盗用するなら恥をかく](../20181017/)

ある企業さんのBLOGで書かれていた盗用問題を見て思った事を記事しました。  
私は、こんなBLOGを書いているだけですが、書き手としてやってはいけない事と思いました。

そんな思いをまとめて書いた記事です。


## 第1位
[TypeScriptなのかBabelなのか、なんかそんなはなし](../20181001/)

個人的のもちゃんと書いた記事でしたので、今月の一位としては嬉しい限りです！！

このテーマはWebフロント界隈では沢山の人が関心を持っているのだと改めて実感しました。

個人的な意見でまとめております。

一つの考えなので別の結論もあると思います。  

他の方の意見とかもどこかで知りたいなとも思っています。

## おわりに
今回は全て月内の記事と言う結果になりました。  
過去の記事も遷移し読んでもらえているようですが、色々と導線など考えないといけないなと課題も感じています。

ただ、今は書く事が目標ですので、まずは今のペースを崩さずにやって行ければと思います。

それでは











