+++
title = "よく読んでもらえた記事 ベスト10（20180901〜20180929）"
date = 2018-10-09T23:45:29+09:00
tags = ["このBLOGの話"]
categories = [""]
draft = false
+++

また一か月BLOGを更新する事が出来ました。

これも読んでいただいている皆様のおかげです。

さて、[前回](../20180903/)はこのBLOGの開始からの二か月間の__よく読んでもらえた記事ベスト10__ をご紹介いたしました。
今回から1ヶ月で __よく読んでもらえた記事ベスト10__ をご紹介したいと思います。


## 前提
__**よく読んでもらえた**__ の根拠はGoogleAnalyticsのユニークページビュー(ページ訪問数)から出しています。  

> 引用:GoogleAnalyticsの説明より  
>ユニーク ページビューは、指定したページが 1 回以上閲覧されたセッションの数です。ページ >URL とページ タイトルの組み合わせごとにカウントされます。


## 10位から5位
カウント●ウンTVみたいですが、まずは10位〜4位までのご紹介です。


- [第10 休息　週に一度はダラダラと](../20180904/)
- [第9 0を1にするを体感](../20180913/)
- [第8 水泳を始めました（2年振り3回目）](../20180910/)
- [第7 人は慣れる](../20180920/)
- [第6 よく読んでもらえた記事 ベスト10（20180702〜20180831）](../20180903/)
- [第5 通勤電車に久々に乗って思ったこと](../20180911/)

前回の__よく読んでもらえて記事__がランクインしていました。  
実はそこから別の記事を読んでいただけていたデータもあったのですが、やはり上位に来るのは月内の記事だったのでちょっと安心しました。


## 第4位
[頼られることは幸せなこと](../20180912/)

初めは人を頼り人に助けられ、そして人に頼られるようになり、人を助けそれに喜び感じ、でも時が経ち、頼られる事を時に面倒に思う事が増えてしまっていた、自分自身に気付き、反省した事から書いた記事でした。
記事にした事でまた振り返れれば良いなと思います。



## 第3位
[リモートで色んな会社の人と会話して得られた事](../20180907/)

普段はお会いすることのない人と沢山お話して、色々と得る事が出来たというお話です。  
リモートであったから遠方の方とお話できましたが、リモートに限らず色々な人に会って話す機会はこれからも作っていきたいと思いました。

## 第2位
[リモートワークが出来ない理由とか色々と](../20180914/)

実は通勤中に周りを見渡して、
「この人たちがみんなリモートで働けたら、電車が空いてて良いのになぁ～」
なんて勝手な妄想から始まった記事でした。

記事にするにあたり深く考える中で、世の中には__リモートが出来ない業務__も当然ですが多数存在し、そんな人の為にも、リモートが可能な企業はどんどん移行すべきと思ったり、出来るはずの企業が、なぜ出来ないのかを自分なりに考えたと言う記事です。

## 第1位
[開業届けを提出しました！](../20180919/)

今回の第1位はこちらでした。

私の開業なんて誰が興味があるのだろう って思いつつ書いた記事でしたが
SNSを初め、色々な方からその後ご連絡を頂けました。

本当にありがとうございます。

後日談ですが、無事に受理されましたmm


## おわりに
個人的に二位から四位は思い入れを持って書いた記事でしたので、上位に入ってうれしかったです。
一位は意外ではありましたが、関心を持って頂けた事が嬉しかったです。

また、アクセス解析から先月よりも多くの方にBLOGを読んで頂けている事も分かりとてもうれしいです。

正直なところ毎日の更新は結構大変なのですが、これを励みに今後もがんばって行こうと
思います。

それでは
