+++
title = "よく読んでもらえた記事 ベスト10（20181201〜20181231）"
date = 2019-01-11T06:21:04+09:00
tags = ["このBLOGの話"]
categories = [""]
draft = false
+++

また一か月BLOGを更新する事が出来ました。  
これも読んでいただいている皆様のおかげです。

ありがとうございます！！

さて、今回も先月の1ヶ月間で __よく読んでもらえた記事ベスト10__ をご紹介したいと思います。

## 前提
__**よく読んでもらえた**__ の根拠はGoogleAnalyticsのユニークページビュー(ページ訪問数)から出しています。  

> 引用:GoogleAnalyticsの説明より  
>ユニーク ページビューは、指定したページが 1 回以上閲覧されたセッションの数です。ページ >URL とページ タイトルの組み合わせごとにカウントされます。

## 10位から5位
カウント●ウンTVみたいですが、まずは10位〜4位までのご紹介です。

- [第10位 適当で良い加減で寛大に](../20181218/)
- [第9位 誰かの話を聞く時](../20181203/)
- [第8位 おもうがままに](../20181225/)
- [第7位 ロボット開発にワクワク](../20181212/)
- [第6位 プロトタイプ（試作品）](../20181206/)
- [第5位 深呼吸](../20181204/)

基本的にポエムのような記事が最近多い気がしています。  
その中でも割と明確なことを書いているものがランクインしていたなって感じました。

第5位 深呼吸は読み返して自分でも「あぁ」って思ってしまう記事でした。 

なんて書くと、とてつもなく良い事を書いているのかって勘違いを誘いそうですが  
私自身が忘れがちな事を、ただ書ているだけだったりします。 mm

## 第4位
[誰のための何々](../20181220/)

何かを作り出す仕事をしている一人として思うこと。  
「そのターゲットとしては嬉しいが...」と言う複雑な心境で書いた記事でした。

## 第3位
[前向きにそして楽観的に](../20181205/)

これまで出会った__人生を楽しんでいる、少なくとも私から見て成功している人の共通点__がこれでした。  
改めてそうなりたいと思いながら読み返しました。

## 第2位
[大人になった私とWeb](../20181226/)

長谷川恭久さんのある記事を読んで勢いで書いて記事でした。  
月の後半でありながら第2位なのは長谷川恭久さんの影響力もあるのでしょうが  
 Webで長く仕事をしてきた人間として思うところを書け、また多くの人に読んで貰えて嬉しい限りです。


## 第1位
[満員電車から逃れて](../20181211/)

内容はタイトルの通り満員電車を逃れて通勤したと言うただそれだけの事を書いてます。  
おそらく、ここ最近で一番言いたかった事が頭から溢れ出た内容の記事だったと思います。  

第1位になったのは少なからず共感していただけた人が居たと言う事だと楽観的に捉えております。


## おわりに
今回はこのような結果になりました。

10位内が全て月内（12月）の記事で収まる結果になりました。  

先月よりも何か自分自身で色々な事が腑に落ちたのかなと思える内容が多かったようの思えます。  
また、そんな記事ほどよく読んでもらえたのかなと勝手に思っております。

それでは
